تورتشوود
خارج سلطة الحكومة وخارج نطاق الشرطة
نتعقب الحياة الفضائية على الأرض
ونسلح البشر لمواجهة المستقبل
القرن الحادي والعشرون زمن يتغير فيه كل شيء
وعليكم أن تكونوا مستعدين
مرحبًا
أعتذر عن الهبوط غير المخطط له
واجهنا مطبات هوائية شديدة
- الكابتن جاك هاركنس
- ديان هولمز، طيارة
أهذه قاعدة سرية من نوع ما؟
عليك أن تريني إياها يومًا يا كابتن
- هل كل شيء بخير؟
- متى ننطلق مجددًا؟
- عمي ينتظرني
- متى غادرتم؟
- قبل نحو نصف ساعة
- في أي تاريخ؟
- اليوم، 18 ديسمبر
- من أي عام؟
أي عام؟ أخبروني، لا بد أن أعرف
- لا داعي للخوف
- من أنتم بالضبط؟
من الأفضل ألا تعرفوا عنا الكثير
تعرفوا إلى الفريق
- توشيكو
- غوين
الدكتور أوين هاربر
- جون إليس
- إيما لويز كاول
- ديان هولمز
- تفضلوا معي
- على الأقل لم تكن مركبة مليئة بالفضائيين
- لعل ذلك كان أسهل
لكن كيف نسافر 50 عامًا في نصف ساعة؟
انزلقت طائرتكم عبر بوابة عابرة للأبعاد
- ماذا؟
- باب في الزمان والمكان
لا بد أن هذه خدعة من نوع ما
توش؟
احتفالات الألفية في مدنكم الأصلية
صور توثق تطور خليج كارديف
من الخمسينيات إلى يومنا هذا
مخططات طائرات العصر الحديث
لكن إن كان هذا صحيحًا، فكيف نعود؟
لن تعودوا
وفقًا للتاريخ، لم تعد طائرتكم قط
أنا آسف
ماذا سيحدث لنا؟
لا يهم ما سيحدث لنا
ماذا حدث للآخرين جميعًا؟
عائلاتنا
توفي والدك عام 1959 عن 48 عامًا
كان أبي يقول إنه سيموت شابًا
فقد مات كل رجال مصنع الذخيرة كذلك
لكن أمك عاشت حتى بلغت 81 عامًا
أعرف أن استيعاب هذا صعب
لكن هل ثمة شخص آخر؟
ابني آلان إليس
ولد في 6 أبريل 1937
14 بارك بليس، غرانجتاون
قد يكون حيًا حتى الآن
لم تكن سجلات الخمسينيات موثقة جيدًا
سنحاول مجددًا غدًا
أما الآن فعليكم أن تناموا
أصدقاء؟ حبيب ربما؟
ليس حقًا، فلم أمكث طويلًا في مكان
المكان متواضع بعض الشيء
ليس لمن نام في الثكنات
كنت سأبرم غدًا صفقة
لشراء متجر في دبلن
- ماذا تبيع؟
- طعامًا وتحفًا صغيرة وضروريات
- ما الذي تبحث عنه؟
- بعض الموسيقى
توجد هنا صور لعائلتي
سأرى ما يمكنني فعله
لا تقلق يا كابتن هاركنس
سأعتني بالسيدتين
نادني جاك
- من هنا أيضًا؟
- فتاتان، فستان جميل
شكرًا، صنعته بنفسي
- من أين أنت؟
- بريستول
لماذا كنت ذاهبة إلى دبلن؟
عمتي نورا مريضة
وعمي فين عاجز عن تدبر أمر الأطفال
سيكون تدريبًا جيدًا لي
حين أنجب أطفالي، كما تقول أمي
ذهبت إلى الجيران كي يتصل عمي فين
لا بد أنها عرفت الآن أنني مفقودة
يا إيما، لقد عرفت ذلك عام 1953
مر أكثر من 50 عامًا، أتذكرين؟
ما الذي ستظن أنه حدث؟
لا بد أنه بدا كجرائم القتل
التي لا يعثرون فيها على الجثة
يبدو أنهم ظنوا أن الطائرة سقطت في البحر
ستكون هذه هوياتكم أمام السلطات
فتحنا لكم حسابات مصرفية
وسنعطيكم حاليًا مصروفًا يوميًا
لتعتادوا العملة وإدارة المال
ديفيد وارد؟
سالي آن هوب
ديبورا موريسون، وهجاؤه كهجاء اسم
ديبورا كير
ينبغي أن تراعي قصصكم البديلة
المهارات التي تملكونها أصلًا
فمثلًا يا جون، يمكن أن تكون
قد أدرت متجرًا صغيرًا
لا
- يمكننا تزوير توصيات
- لا يمكنكم سلبنا أسماءنا
بحق الله يا رجل، إنها كل ما بقي لنا
إنه اسم ابني والاسم المكتوب فوق متجري
أنت محق، لم أفكر في ذلك
ينبغي أن تحتفظ باسمك
أقترح تخصيص 25 جنيهًا للطعام
و20 للكماليات كالسجائر والمجلات
لم يكن أبي يجني إلا 10 جنيهات أسبوعيًا
الأشياء أغلى بكثير الآن
- كيف فعل ذلك؟
- إنه آلي
- يعرف أنك أمامه
- لكن كيف؟
هناك مستشعرات تبث موجات لاسلكية
عالية التردد
- ثم ترصد انعكاساتها
- موز
بالطبع، الموز أكثر إثارة للاهتمام
انظري إلى كل هذا
كنا قد خرجنا للتو من التقنين عام 1953
- أجل، آسفة، نحن مجتمع استهلاكي
- هذا مذهل فعلًا
- كم بقي معي من مال الطعام؟
- 15.40 جنيهًا
- 12.10 جنيهًا، ستفسدين أسنانك
- تتحدثين مثل أمي
يبيعون الأفلام في علب
ويمكن مشاهدتها في المنزل
أحب الذهاب إلى السينما
إذًا تحبين الأفلام الموسيقية؟
شاهدت أنا وصديقتي كيت
«كالاميتي جين» خمس مرات، ولدي أسطوانته
هل أنت بخير؟
ما معنى ذلك؟
سألقي نظرة على الملعب فحسب
ابقيا معًا أيتها الفتاتان
سأعود لتناول العشاء
عذرًا، أتعرف رجلًا يدعى آلان إليس؟
كان يعيش هنا
لا، آسف يا صاح
سأتفقد الطائرة بعد الظهر
أتريد المجيء؟
سأشاهد هذا
وربما أصنع بعض السلاسل الورقية
أتساءل أي عمل أجده في مجال الطيران
سيتعين علي إيجاد زوج
- مرحبًا، أنا أليشا وهذه جايد
- أهلًا
- أنا إيما
- ديان
اعذراني، علي أن أستعد
- من أين أتيت بهذا الحذاء؟ إنه رائع
- شكرًا
مرحبًا أيتها العجوز، هل افتقدتني؟
كنت أقرأ عنك
من إنجلترا إلى أستراليا في أربعة أيام
عام 1952، هذا مثير للإعجاب
- نعم، ريح عاتية فوق خليج البنغال
- أمن شيء أكلته؟
إذًا، كيف دخلت هذا المجال؟
كنت أنقل الطائرات خلال الحرب
وحين انتهت، كان يفترض أن نعود
زوجات وبنات مطيعات
لكنني عشقت الأمر، وما كان رجل عنيد
ليملي علي ما أفعله
فهمت
سكاي غيبسي؟
نسبة إلى المحرك
دي هافيلاند غيبسي 6، تحفة هندسية
ضبط بنسبة ضغط أعلى ليستخلص
طاقة أكبر من مزيج الهواء والوقود
- هل يمكنني التحليق بها؟
- لا
- قد تعتقلين، فليس لديك ترخيص
- لكنني…
تبًا، لم يعد ساريًا
أظنني مجرد رجل عنيد آخر
يملي عليك ما تفعلينه
إذًا عليك أن تعوضني عن ذلك
أريد أن أعرف كل شيء عن هذا العالم
كان بلاكبول متأخرًا 3 مقابل 1
ثم صنع ستانلي ماثيوز سحره
سجل هدفين في آخر 20 دقيقة
وخسر بولتون 4 مقابل 3
جثا ابني على ركبتيه ولوح بقبضته فرحًا
نهائي كأس الاتحاد مباشرة في غرفة معيشتي
كنت أتقاضى من الرفاق شلنًا لكل منهم
كي يأتوا للمشاهدة
رجل أعمال دائمًا، أليس كذلك يا جون؟
- هذه لكنة أمريكية، أليس كذلك؟
- صحيح
فكيف انتهى بك المطاف هنا
تمارس أيًا يكن ما تمارسه؟
إنها قصة طويلة
أنا بطيئة في احتساء الشراب
تعرف كل شيء عني، فما المشكلة؟
الأمر معقد بعض الشيء
ماذا، هل سقطت عبر الزمن أنت أيضًا؟
أجل، يمكنك قول ذلك
آسف يا صاح، التدخين ممنوع هنا
ماذا ستفعلان ليلة عيد الميلاد؟
يمكننا إنشاد التراتيل
آسفة يا عزيزتي، لكنني سأثمل
- أين عائلتاكما؟
- لا نعرف
نشأنا في دار للرعاية
مثل دار للأطفال؟
- ليس لدي أحد أيضًا
- ماذا حدث لك؟
والداي ميتان
فأتيت إلى هنا لأبدأ من جديد
ألم يتركا لك منزلًا أو ما شابه؟
لا
لا أملك شيئًا
هل كنت مقربة منهما؟
نعم
كنت أحبهما كثيرًا
لا بد أن عيد الميلاد كان مريعًا لهما
وهما يظنان أنني غرقت
أريد فحسب أن أعرف كيف عاش ابني
قد يكون لديه أبناء
قد أعبر بجوار لحمي ودمي في الشارع
اعثر عليه يا جاك
إنه كل ما بقي لي
في صحتك
- ماذا؟
- أنتظر أن تسحب لي كرسيي
دعيني أفهم جيدًا
تتوقعين المساواة والفروسية؟
لا أرى سببًا لتعارضهما
حسنًا، ما دام ذلك يسعدك
كرسيك يا سيدتي
شكرًا
- ما أغنيتك المفضلة؟
- يصعب الاختيار
أعرف ما كانت أغنيتي
ما الذي تظنين أنك تفعلينه؟
ظننت أنني أستطيع الوثوق بحسن تصرفك
- إلى أين تريدين الذهاب الآن؟
- أنا بين يديك
يمكننا العودة إلى منزلي
يمكنك القراءة عن نفسك على الإنترنت
تبدو حجة للمغازلة، لكنها ليست كذلك
لا أحاول مغازلتك، ليس لأنني
لا أراك جذابة، فأنت جذابة
بل لأنني لا أريدك أن تظني
أنني أستغل وضعك
ألديك ويسكي اسكتلندي؟
- لا أفهم لماذا أقحمتك في الأمر
- اتصلت بي وكانت منزعجة
- كانت تشرب
- لم أشرب إلا نصف كأس
كان كافيًا لتلفتي الأنظار بتصرفاتك
ولا ينبغي أن نلفت الأنظار إلينا
لسنا مثلهم، ولا يمكننا الوثوق بأحد
- هل ستكونين بخير الآن يا إيما؟
- لن تغيب عن ناظري مجددًا
لا أحب الكبد
اجلسي أيتها الشابة
وكوني ممتنة لما يقدم لك
- ولماذا أستمع إليك؟
- إيما
أبي وحده يحق له مخاطبتي هكذا
لن أراه مجددًا، أليس كذلك؟
ولا أمي ولا صديقتي المقربة
ولا كلبي، وأنا أشتاق إليهم
وأكره هذا المكان القذر النتن
لم أواجه مشكلة كهذه مع ابني قط
وصلت النساء إلى الفضاء أيضًا
وأمامك الكثير لتتعلميه
- ألديك حبيبة؟
- لا
فلمن مستحضرات التجميل هذه كلها؟
- لي في الواقع
- حقًا؟
اسمعي، الرجال الحقيقيون أيضًا
يرطبون بشرتهم
المكان لا يوحي كثيرًا بأنه بيت
لا أمكث هنا كثيرًا
لذا لا يبدو الأمر مستحقًا للعناء
- تدخن أكثر مما ينبغي
- هكذا قيل لي
أميليا إيرهارت، اختفت عام 1932
- أتظن أنها ما زالت في مكان ما؟
- لا، أشك في ذلك
احتمال وصولك إلى هنا واحد في تريليون
عالم جديد بالكامل
ليس سيئًا جدًا متى اعتدت عليه
أظنك ستتأقلمين على خير ما يرام
يسرني ألا حبيبة لديك
وأنا أيضًا
إيما ربيبة عمتي
كان يفترض أن تقضي عيد الميلاد
في كارديف مع صديقة
لكنهما تشاجرتا بشدة ليلة أمس
فاتصلت بي بعد أن أخذت رقمي من أمي
المشكلة أنها لا تريد حقًا
العودة إلى بيتها، لذلك فكرت
ربما يمكنها البقاء معنا
لدينا الكثير لنتداركه
في عيد الميلاد؟
- يجدر بي شراء ديك رومي أكبر
- يا إلهي
- شكرًا
- هذا ريس، حبيبي الذي طال صبره علي
وهو يعيش هنا
- ألا يمانع والداك؟
- والدا إيما متدينان بعض الشيء
إذًا يستحسن ألا تخبريهما
أنك رأيتني عاريًا هذا الصباح
المشكلة أنني لم أستطع إخباره
بوفاة والديك
كان سيطرح أسئلة كثيرة
فهو لا يعرف بالضبط طبيعة عملي
فقط…
لا يمكن أن نتوقع من جون وديان رعايتها
فهما غريبان تمامًا
كان علي إيواؤها
وديان لم تعد أصلًا ليلة أمس
أظنها كانت في نزل، وسأصحبها لاحقًا
للبحث عن عمل إن لم يكن لديك مانع
يا جاك، أظنني عثرت على ابن جون
تعال وقابل آلان، لكنني لا أعرف
إلى أي حد يمكنه إفادتك
يا آلان، جاء شخص لرؤيتك
إنه ابن أخ من جهة أبيك
- كان يتتبع تاريخ العائلة
- هل ستأتي سالي؟
سالي زوجته، وقد توفيت منذ مدة
آسفة، ليس هذا من أيامه الجيدة
- ما خطبه؟
- ألزهايمر
- ما هذا؟
- أصابه الخرف
لا يتذكر هويته معظم الوقت
ولم يعد يستطيع العيش في بيته
كان يترك المواقد مشتعلة
وينسى ارتداء ملابسه
لم ينجب قط، فلم يكن هناك من يرعاه
هذه صورتك مع أبيك
تلعبان الكرة في الخلف
وهذه لأبيك وأمك
مع جهاز التلفاز الجديد
- متى يمكنني العودة إلى البيت؟
- لم تتعاف بعد يا عزيزي
لا أحب المكان هنا، أخذوا ملابسي
سأسألهم، لعلها في الغسيل
هذا الرجل يرفع معنوياتي
ماذا كان يعمل؟ هل عمل في تجارة التجزئة؟
أظن أنه كان رجل إطفاء
هذا ما فعلته أثناء الحرب
- 60 جنيهًا لنصف ساعة؟
- لا تقلقي، سأدفع أنا
سيسنا! إنها أول طائرة اقتنيتها
اشتريت واحدة بعد الحرب
لم تتغير كثيرًا، وقيادتها ممتعة جدًا
ستعودين قريبًا خلف مقبض الخانق
شكرًا يا أوين
هيأ ماثيوز ثلاثة أهداف في 20 دقيقة
ثم سجل بيل بيري هدف الفوز
كنت تقول إن له جناحين في قدميه
ولذلك سمي جناحًا
- كنت تقول أشياء ذكية كهذه
- فاز بلاكبول
- نعم
- آه
يا آلان، هذا أنا، أبوك
اشتريت لك الكتاب السنوي لكرة القدم
التي أردتها لعيد الميلاد يا آلان
كانت في درج مكتبي
آلان، أرجوك؟
هل كل شيء بخير؟
تذكر من فاز بنهائي كأس الاتحاد
حين كان صبيًا
يتذكر أحيانًا شذرات من طفولته
وهذا شائع جدًا في حالات الخرف
متى سيأتي أبي يا أمي؟
- لست أمك يا عزيزي
- آلان؟
من أنت؟
يشهد جون نهاية عالمه وانقطاع نسله
ولا يمكننا مساعدته
لا لغز لنحله ولا عدو لنقاتله
بل ثلاثة تائهين أصبحوا بطريقة ما
مسؤوليتنا
أقرب موعد الجمعة 29 في الثالثة
- ألا يمكنك اصطحابها في رحلة اليوم؟
- كل المواعيد محجوزة
لا بأس، قدت الطائرات سنوات
يمكنني التحليق بمفردي
ليس من دون رخصة، آسف
ربما يمكنك إلغاء موعد أحدهم؟
سندفع مبلغًا إضافيًا
لا أستطيع فعل ذلك بزبائني الدائمين
لا بأس، احجز لي يوم 29
الاسم ديان هولمز
أنا آسف جدًا يا ديان
كان ينبغي أن أتصل مسبقًا
بحق السماء، هذا سخيف جدًا
دعيه
لا أستطيع إن أردت قيادة طائرة نفاثة
فهذا كل ما صار إليه الطيران الآن
مجرد الجلوس والضغط على الأزرار
قديمًا كان عليك معرفة إصلاح المحرك
وتقدير الرياح، لكن
دعيه
افتحي هذه
يا إلهي
إنها جميلة
كيف سار الأمر؟
هذا المعطف أحدث صيحاتهم
ومستوحى من الخمسينيات
- عرضوا علي عملًا في الحال
- هذا رائع
علينا الآن إيجاد شقة لك قرب هنا
المتجر فرع جديد في لندن
لطالما حلمت بالعمل
في دار أزياء في لندن
يفتتح بعد يومين من عيد الميلاد
سأعمل بائعة ومتدربة في قسم المشتريات
ويمكنني السكن مع أخريات
- أعطوني أرقام اتصال
- لندن مدينة كبيرة
- كانت أمي تقول ذلك
- لا داعي للعجلة
لا شيء يبقيني هنا
أنا واثقة بأننا سنجد لك عملًا في كارديف
واصلي البحث
علي أن أضع خطة وأجد عملًا
وأحصل على رخصة قيادة
- سيساعدك ذلك كله
- شكرًا يا جاك
كنت أبحث عن جدول الحافلات
أريد الذهاب إلى متجر الأدوات المنزلية
لأرى إن كانت لديهم وظيفة
- حظًا موفقًا
- شكرًا لك
- إلى أين تأخذينني؟
- لقد وصلنا
اصبري علي
قضينا يومًا نسائيًا ممتعًا في التسوق
ما الأمر؟
اتصلت أمك
أجل
والغريب أنها لا تعرف من تكون إيما
حقًا؟
وأفكر في جلوسنا معًا على الأريكة
ثم يتصل العمل فتخرجين في منتصف الليل
وتعودين بقريبة مفاجئة
فهاتي ما لديك، من تكون بوليانا بالضبط؟
هل لهذا علاقة بالعمل؟
يصعب جدًا شرح الأمر
هل تعرفينها أصلًا؟
كانت تائهة، وأنا آسفة
ما يقلقني هو مدى سهولة كذبك علي
يا غوين
إنه خطئي، سأرحل بحلول الغد
لا داعي لأن ترحلي، إنها في الثامنة عشرة
ولم أستطع التخلي عنها
كأنهما عالمان منفصلان
هناك تورتشوود، وهناك الحياة الحقيقية
لذلك عليك أن تدعيني أرحل
لم أستطع تجاهل وقوفك هنا
بهذا الفستان الجميل
هذا الفستان الجميل هدية من حبيبي
إذًا فهو أحمق ليدعك تخرجين به وحدك
علام نشرب نخبًا؟
لقاءات الصدفة
- مرحبًا؟
- مفاتيح سيارتي مفقودة
كان جون خلف المنضدة قبل قليل
ولا أستطيع الوصول إليه
إنه ذاهب إلى بيته
جون؟
جون
دعني أذهب
لا يمكنك إهدار حياتك هكذا بلا محاولة
لست قويًا مثلك، أنت لا تفهم
بل أفهم، ولدت في المستقبل وعشت في ماضيك
وزمني مضى أيضًا
لماذا تفعل هذا؟
تكلمني بألغاز لعينة
وتبقيني هنا فيما زوجتي ميتة
وابني غدا شبح إنسان
يا جون، ما زلت شابًا
- يمكنك العمل وتكوين صداقات وأسرة
- فعلت ذلك كله يا جاك
منذ سنوات، حين كان يفترض بي فعله
- ليتني أجد ما أقوله
- ليس ثمة ما يقال أو يُفعل
- لا يمكنني تركك هنا
- سننتظر إذًا
ستشرق الشمس ونتناول بعض الفطور
ونتمشى
نعم
يوم جديد
وسأتحمل كل شيء مبتسمًا أهز ذيلي
ثم حالما تدير ظهرك
سأحرص على إنهاء الأمر كما ينبغي
لأنني أريد أن أموت
لن تجتمع بها مجددًا يا جون
سيغدو كل شيء ظلامًا فحسب
- كيف تعرف؟
- مت مرة
- من أنت؟
- رجل مثلك
مقتلع من زمنه
وحيد وخائف
- كيف تتحمل ذلك؟
- إنه بالكاد يُحتمل
لا بد أن يكون كذلك
- لا خيار لدي
- لكن لدي خيار
إن أردت مساعدتي
فدعني أرحل بكرامة
لا تحكم علي بالحياة
هل أنت خائف؟
نعم
يا إيما، هذه تذاكرك، اتفقنا؟
رقم مقعدك في الخلف
فاحتفظي بها معك طوال الوقت
واشتريت لك تذكرة عودة احتياطًا
لا تكلمي أي غريب
واتصلي بي فور وصولك، اتفقنا؟
لا
لن أسمح لك بفعل هذا
- لست ملكًا لك يا أوين
- لا يمكنك فعل هذا، إنه جنون
لو أصغيت لكل من قال لي ذلك
لما حطمت أي أرقام قياسية
لا يجب أن ترحلي
إن لم أفعل، فسأظل أتساءل
كيف سيكون العبور
لندن يا غوين
حسنًا
انطلقي
يا ديان، لا تفكرين بوضوح
يمكننا التحدث في الأمر
لا، أنا آسفة يا أوين
يمكننا إنجاح علاقتنا
مكانك هنا الآن، معي
- مكاني في السماء
- ويمكننا مساعدتك على الطيران
بعد بضعة أشهر
يمكنك الطيران متى شئت
انظر، حالة الطقس مماثلة
ليوم وصولنا
- سيفتح الصدع مجددًا، أشعر بذلك
- ديان، اسمعيني، لا سبيل إلى العودة
- لا يمكنك العودة إلى ديارك
- إذًا سيأخذني إلى مكان جديد
عيد ميلاد مجيد
- سآتي معك
- أطير منفردة يا أوين
- أطير أسرع وأبعد من الآخرين
- لا نعرف كيف يعمل هذا الصدع
قد ينتهي بك المطاف في أي مكان
- وهذا هو جمال الأمر
- إنه خطر جدًا
- هذا ما أفعله
- وماذا عني؟
أرجوك، أرجوك
لا ترحلي
يا لها من ذكريات أحملها معي
عيد ميلاد مجيد
لأنكما حين تنطلقان معًا
فهذا أقرب ما يكون إلى الطيران
ثمة من لا يختطف الويفل فحسب
بل يعذبها أيضًا
هؤلاء يستخدمون الويفل
لارتكاب جريمة قتل محكمة
تريد إطلاق ويفل في وسط كارديف؟
أقيم علاقة حميمة مع شخص آخر
اسمه أوين
من تكون يا أوين هاربر؟
سنطاردك
وسنجبرك على تسليم المخلوق
الذي اختطفته
هناك في الظلام شيء ما قادم